# 4.1 – Punteros Básicos en C

Los punteros son variables que almacenan **la dirección de memoria de otra variable**.

---

## ¿Qué es un puntero?

Un puntero es una variable especial que "apunta" al lugar donde está almacenado un dato.

```c
int x = 10;
int *ptr = &x;
```

- `x` es una variable normal.
- `&x` obtiene la **dirección de memoria** de `x`.
- `ptr` es un **puntero a entero** (`int *`), y guarda esa dirección.
- `*ptr` accede al **valor apuntado** (en este caso, el valor de `x`).

---

## ¿Cómo se declara un puntero?

```c
tipo *nombre;
```

Ejemplos:
```c
int *p;     // puntero a entero
char *c;    // puntero a char
float *f;   // puntero a float
```

---

## ¿Cómo se usa un puntero?

```c
int x = 25;
int *p = &x;

printf("%d
", *p);  // accede al valor de x (25)
```

- `*p` se llama **operador de desreferencia**
- Sirve para acceder al valor que está **en la dirección almacenada**

---

## ¿Qué imprime este ejemplo?

```c
int x = 7;
int *p = &x;

printf("x: %d
", x);
printf("ptr: %p
", p);
printf("*ptr: %d
", *p);
```

- `x`: 7  
- `p`: dirección de `x` (ej. `0x7ffee...`)  
- `*p`: 7

---

## ¿Qué pasa si modifico `*p`?

```c
*p = 99;
```

Ahora, el valor de `x` se cambia automáticamente a 99.  
Esto es **modificación por referencia**.

---

## ¿Para qué sirven los punteros?

- Modificar variables desde funciones
- Trabajar con arrays y strings eficientemente
- Reservar memoria dinámica (`malloc`)
- Crear estructuras enlazadas (listas, árboles)
- Acceder a hardware o buffers
- Manipular binarios y protocolos
- Escribir exploits y shellcode

---

## Cuidado: Punteros sin inicializar

```c
int *p;
*p = 50;  // ERROR: accediendo a dirección desconocida
```

Siempre inicializá el puntero antes de usarlo.

---

## BONUS: ¿Cuánto ocupa un puntero?

En C, un puntero ocupa **el mismo tamaño sin importar el tipo apuntado** (usualmente 4 bytes en 32 bits, 8 en 64 bits).

```c
printf("%lu", sizeof(int *));   // 8 en 64 bits
printf("%lu", sizeof(char *));  // 8
```

---

> Este conocimiento es clave para entender cómo viajan los datos en la memoria y cómo se explotan.

