# 4.2 – Punteros y Arrays en C

Los arrays y punteros están íntimamente relacionados en C. De hecho, **un array se comporta como un puntero** en la mayoría de contextos.

---

## ¿Qué es un array?

```c
int a[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
```

`a` es una **colección contigua** de variables del mismo tipo en memoria.

---

## ¿Cómo se relaciona con un puntero?

```c
int *p = a;
```

En C, el nombre del array (`a`) **se convierte automáticamente en la dirección de su primer elemento**.

---

## Acceso a elementos

```c
a[i]     == *(a + i)
p[i]     == *(p + i)
&a[i]    == (a + i)
```

- `a[i]` accede al i-ésimo elemento usando índice
- `*(a + i)` accede al mismo elemento usando aritmética de punteros
- `&a[i]` es la dirección del i-ésimo elemento, igual que `a + i`

---

## Recorrer un array con puntero

```c
int a[5] = {1,2,3,4,5};
int *p = a;

for (int i = 0; i < 5; i++) {
    printf("%d ", *(p + i));
}
```

Esto es idéntico a:

```c
for (int i = 0; i < 5; i++) {
    printf("%d ", a[i]);
}
```

---

## ¿Qué pasa al pasar un array a una función?

```c
void mostrar(int arr[]) { ... }
```

Se convierte automáticamente en `int *arr`.  
Por eso no podés usar `sizeof(arr)` dentro de funciones, porque se vuelve un puntero.

---

## Array de punteros (`char *nombres[]`)

Esto permite un array donde **cada elemento apunta a una cadena diferente**:

```c
char *nombres[] = {"Ana", "Luis", "Eva"};
```

---

## Puntero a un array completo

```c
int a[5];
int (*p)[5] = &a;
```

Esto es distinto: `p` es un puntero **al array entero**, no a su primer elemento.  
Lo usarás en arrays 2D y funciones que manejan bloques.

---

## `sizeof` con arrays y punteros

```c
int a[5];
int *p = a;

sizeof(a)   // 5 * sizeof(int) = 20
sizeof(p)   // tamaño de puntero = 8 (64 bits)
```

Cuando se pasa `a` a una función, se convierte en `p`, y perdés el tamaño real del array.

---

## Arrays como constantes

```c
int * const p = a;
```

Esto significa: `p` **no puede cambiar su dirección**, pero puede modificar los valores apuntados.

---

## ¿Por qué importa en hacking?

- Manipulación precisa de buffers
- Cálculo de desplazamientos exactos
- Acceso a payloads en memoria
- Control de strings dinámicos
- Bases para desbordamientos (overflows)
- Entendimiento profundo de cómo se alinean los datos

---

> En resumen: **toda explotación de memoria se basa en entender punteros y arrays como uno solo.**
