# 4.4 – Memoria Dinámica en C (`malloc`, `calloc`, `free`)

En C, la memoria puede ser **reservada dinámicamente en tiempo de ejecución** usando funciones especiales de la biblioteca estándar (`stdlib.h`).

---

## ¿Por qué usar memoria dinámica?

- No conocés el tamaño necesario al momento de compilar.
- Querés estructuras flexibles (arrays, structs, strings).
- Permitís expansión (realloc).
- Trabajás con datos que cambian en tiempo real.

---

## Funciones clave

### `malloc`

Reserva una cantidad de bytes en el heap.

```c
int *arr = (int *) malloc(5 * sizeof(int));
```

- No inicializa la memoria (puede tener basura).
- Retorna un puntero `void *`, por eso se **castea** al tipo deseado.
- Si falla, devuelve `NULL`.

---

### `calloc`

Reserva memoria e **inicializa en cero**.

```c
int *arr = (int *) calloc(5, sizeof(int));
```

- Más seguro para arrays grandes o structs.

---

### `free`

Libera memoria reservada con `malloc` o `calloc`.

```c
free(arr);
```

- Siempre debés liberar la memoria después de usarla.
- No hacerlo causa **fugas de memoria**.

---

### `realloc`

Redimensiona un bloque de memoria reservado.

```c
arr = realloc(arr, nuevo_tamaño * sizeof(int));
```

- Intenta expandir el bloque actual o moverlo a otro lugar.
- Devuelve un nuevo puntero. Si falla, puede devolver `NULL`.

---

## Precauciones y errores comunes

- Acceder a memoria no inicializada = **UB (undefined behavior)**
- Olvidar `free()` = **leak**
- Hacer `free()` dos veces = **crash**
- Usar puntero luego de `free()` = **use-after-free**

---

## Cómo detectar errores

Usá herramientas como:

```bash
valgrind ./mi_programa
```

Te muestra:
- Fugas de memoria
- Bytes no liberados
- Uso de memoria ya liberada

---

## ¿Qué se puede reservar dinámicamente?

- Arrays (`int *arr = malloc(...)`)
- Strings (`char *nombre = malloc(...)`)
- Structs (`Persona *p = malloc(...)`)
- Arrays de structs (`Persona *personas = malloc(n * sizeof(Persona))`)

---

## ¿Por qué importa para hacking?

- Heap overflows
- Heap spraying
- Buffer exploitation
- Fuzzing con memoria corrompida
- Parsing binario y estructuras variables

---

> Dominar `malloc` es tener el control del **heap**, que es donde ocurre la magia del bajo nivel en C.
